PDF Content from https://www.fcc.gov/sites/default/files/threat_guide_spanish_final.pdf:
GUÍA DE RESPUESTA A
Departamento de Justicia de los EE. UU.
Buró Federal de Investigaciones AMENAZAS E INTIMIDACIÓN
AMENAZA EN AMENAZA AMENAZA POR CIBERATAQUES
PERSONA POR TELÉFONO MENSAJE
ELECTRÓNICO
Una AMENAZA física EN PERSONA es la que se Una AMENAZA PROFERIDA POR Una AMENAZA POR MENSAJE Un CIBERATAQUE puede vulnerar su
experimenta cuando usted está en peligro inminente, TELÉFONO es una amenaza que se ELECTRÓNICO es la que se dispositivo electrónico y exponer su
recibe por teléfono. Debe intentar experimenta al recibir una amenaza a información personal.
ya que la persona que amenaza está cerca. Usted
obtener la mayor información posible través de mensajería directa, correos
tiene tres opciones:  Utilice contraseñas seguras y no utilice
sobre la persona que llama y la electrónicos o redes sociales. Puede
1.Correr: Identifique una ruta de escape. Deje toda la misma contraseña para varios sitios
amenaza, a menos que la amenaza se constituir una amenaza de chantaje o
web.
pertenencia que pueda entorpecerlo. De ser posible,
ejecute cerca de usted o pueda de consecuencias adversas si la
ayude a los demás a escapar. Llame al 911.  Configure las aplicaciones de antivirus y
lesionarlo inminentemente a usted o a víctima no cumple lo que se exige.
2.Ocultarse: Ocúltese lejos de la amenaza. Tranque las los demás. contra programas malignos para que se
 No abra mensajes ni documentos
actualicen automáticamente.
puertas u obstruya las entradas. Silencie su teléfono  Permanezca calmado y no cuelgue.
adjuntos electrónicos de remitentes
celular (incluido el modo de vibración) y permanezca en  Mantenga en la línea a la persona que  Implante las actualizaciones del sistema
desconocidos.
silencio hasta que la amenaza haya terminado. llama el mayor tiempo posible e intente  No se comunique en las redes sociales y del software tan pronto como estén
obtener información para determinar si disponibles.
3.Luchar: Luchar deberá ser su último recurso y solo con personas desconocidas o no
la amenaza es concreta, realista o
póngalo en marcha cuando su vida esté en peligro deseadas.  Implante la autenticación de dos
representa un peligro inmediato para
inminente. Intente impedir la amenaza. Actúe de la  Asegúrese de que se haya establecido factores.
usted o los demás.
el nivel más alto de protección en su
manera más agresiva que sea posible.  Realice copias de seguridad de datos
 De ser posible, haga señas a las configuración de seguridad.
Una AMENAZA verbal en PERSONA es la que se de forma regular.
personas en su cercanía para que
experimenta cuando la víctima no se encuentra en escuchen y den parte a las fuerzas del Si recibe una amenaza electrónica: Si sospecha que ha sido víctima de un
peligro inmediato o cuando se pretende llevar a cabo orden.  No elimine el mensaje. Por medio de un ciberataque:
la amenaza más tarde.  Apunte toda información que aparezca examen forense pueden descubrirse
 No elimine ni modifique los sistemas de
 Anote o registre de cualquier otro modo la amenaza en la pantalla electrónica del teléfono. detalles importantes.
su computadora.
 Escriba las palabras exactas de la  Deje el mensaje abierto en la
exactamente como se profirió.  Póngase en contacto inmediatamente
amenaza. computadora.
 Registre el mayor número de detalles descriptivos como con sus instituciones financieras para
 De ser posible, grabe la llamada.  Dé parte de inmediato a las fuerzas del
sea posible sobre la persona que profirió la amenaza: proteger sus cuentas del robo de
 Esté disponible para tratar los detalles orden público.
identidad.
su nombre, apariencia, color de piel, sexo, estatura,
con el personal de las fuerzas del orden  Imprima, fotografíe o copie el mensaje,
 Cambie las contraseñas y vigile sus
peso, color de cabello y ojos, voz, vestimenta o
público. la línea de asunto, la fecha y la hora.
cuentas para detectar actividades
cualquier otra característica distintiva.  Conserve toda prueba electrónica.
sospechosas.
 Dé parte de la amenaza a las fuerzas del orden público.
Si se encuentra en peligro físico inmediato, llame al 911.
Si lo amenazan, póngase en contacto con su oficina regional local del Buró Federal de Investigaciones (hay una lista disponible en
www.fbi.gov) o proporcione información llamando al 1-800-CALLFBI (o 1-800-225-5324) o a través de www.fbi.gov/tips.
También puede ofrecer información al Buró Federal de Investigaciones de manera anónima por teléfono o internet.GUÍA DE RESPUESTA A
Departamento de Justicia de los EE. UU.
Buró Federal de Investigaciones AMENAZAS E INTIMIDACIÓN
¿Con quién debo ponerme en contacto si me amenazan o me intimidan? ¿Con la policía local o el Buró Federal de Investigaciones?
 Si usted u otras personas están en peligro físico inmediato, póngase en contacto con la policía local llamando al 911.
 Si presencia una amenaza relacionada con un delito federal, póngase en contacto con su oficina local del Buró Federal de Investigaciones (hay una lista disponible en www.fbi.gov) llamando al 1-800-
CALLFBI (o 1-800-225-5324) o a través de www.fbi.gov/tips. Algunos ejemplos son las amenazas por parte de un agente de un gobierno extranjero, por parte de la delincuencia organizada o por parte de un
funcionario gubernamental. Usted puede hacer una denuncia de manera anónima.
 No todos los incidentes dan lugar a una investigación del Buró Federal de Investigaciones. Si usted es víctima de un incidente que no satisface los requisitos para considerarse como un delito federal, es
posible que tenga que hacer una denuncia ante su departamento de policía local. Las jurisdicciones locales y estatales tienen diferentes requisitos a satisfacerse para las investigaciones de delitos
sospechosos.
¿Qué puedo esperar si me entrevista el Buró Federal de Investigaciones?
 Un agente del Buró Federal de Investigaciones podrá reunirse con usted en una oficina regional del Buró Federal de Investigaciones o en algún otro lugar.
 El Buró Federal de Investigaciones le pedirá que proporcione la mayor información posible sobre el responsable y los detalles acerca de la amenaza que usted presenció.
 El Buró Federal de Investigaciones pedirá su información de contacto para comunicarse posteriormente con usted, de ser necesario.
 El Buró Federal de Investigaciones intentará proteger su identidad y su confidencialidad.
 Si procede, un especialista en víctimas del Buró Federal de Investigaciones podría estar presente durante la entrevista para brindar información y apoyo, o podría ponerse en contacto con usted por teléfono
o por correo después de la entrevista.
¿Cuáles requisitos del Buró Federal de Investigaciones han de satisfacerse para que se investigue una denuncia o se dé lugar a una investigación?
 El Buró Federal de Investigaciones puede investigar las amenazas que infrinjan las leyes federales estadounidenses y supongan daños o un peligro para la víctima.
 La capacidad del gobierno de los EE. UU. para procesar a personas por cargos relacionados con amenazas depende de varios factores, entre ellos: la calidad de las pruebas, la capacidad para identificar a
las personas que cometieron el acto, la identificación de una conspiración o la capacidad para detener a los malhechores.
¿Qué puedo esperar si el Buró Federal de Investigaciones inicia una investigación?
 Si el Buró Federal de Investigaciones cree que se ha cometido un delito federal, uno o más agentes especiales de este organismo llevarán a cabo una investigación. Como parte de la investigación, los
agentes especiales reunirán pruebas, lo que podría incluir una entrevista suya y de otras víctimas.
 También le podrían pedir que describa ante un gran jurado federal lo que presenció.
 Se le dará fin a una investigación exhaustiva que podría tomar mucho tiempo. A usted no le proporcionarán información actualizada a diario, aunque se hará todo lo posible por comunicarle los
acontecimientos primordiales de la investigación (como un arresto o una acusación formal). Siempre que sea posible, el Buró Federal de Investigaciones se comprometerá a proporcionarle esa información
antes de que se haga pública. Sin embargo, el Buró Federal de Investigaciones siempre ha de tener cuidado de no revelar información delicada que pueda perjudicar la investigación o aumentar el peligro al
que se enfrentan las fuerzas del orden.
 Habrá un especialista en víctimas del Buró Federal de Investigaciones disponible para brindarles a quienes hayan sido identificados como víctimas apoyo e información, y dirigirlos a los recursos locales
necesarios.
Aun si comunica los detalles de la manera en que lo amenazaron o intimidaron y esto no resulta en una investigación, es probable que aún así ayude a otras víctimas, ya que le permite al Buró Federal de
Investigaciones rastrear amenazas e identificar tendencias.
LA INFORMACIÓN DE CONTACTO DE LA OFICINA DEL BURÓ FEDERAL DE INVESTIGACIONES QUE FIGURA POR CIUDAD Y ESTADO ESTÁ DISPONIBLE EN WWW.FBI.GOV. SI ESTÁ EN
PELIGRO INMINENTE, LLAME AL 911.
